# 《最好的面包店》绘本全文文字（带角色标注）

旁白者：好吃街上住着一只小白兔。

旁白者：小白兔会自己种最好吃的红苹果，自己煮最可口的蘑菇汤。

旁白者：小白兔爱一切美味的食物，

旁白者：没有谁比小白兔更懂得享受美味。

旁白者：这一天，苹果还没熟透，蘑菇也吃完了，小白兔决定去街上寻找新的美味。

旁白者：小白兔嘴叼得很，不愿为一般的食物停下脚步。

旁白者：于是她走着走着，很快就走到了天黑。

旁白者：很晚很晚了，小白兔饿得不行了，

旁白者：这时，她闻到一股浓厚的香气，

旁白者：这香气来自一家从未见过的流动面包店。

旁白者：小白兔深深吸了一口气，

旁白者：打算进去试试。

狼先生："欢迎光临！"

旁白者：小白兔抬头一看，吓得大叫起来，

旁白者：香香的面包店里居然坐着一头狼！

旁白者：狼长着大大的嘴巴和幽幽的眼睛，

旁白者：看起来可怕极了。

狼先生："呃，你想尝尝吗？刚烤好的最好的面包。"

旁白者：小白兔本想撒腿就跑，

旁白者：但听到狼先生说是"最好"的面包，

旁白者：还是忍不住走到了柜台前。

旁白者：小白兔接过面包，

旁白者：闻了闻，

旁白者：用手指轻轻一压：咔滋咔滋！

旁白者：小白兔张嘴咬下去，

旁白者：吞下满口麦香。

旁白者：小白兔不由得赞叹道：

小白兔："这真是我吃过的最好的面包！"

旁白者：狼先生的脸上满是得意：

狼先生："这当然是最好的，我就喜欢最好的。"

旁白者：小白兔吃了一个又一个，每种面包都有不同的美味，

旁白者：虽然她害怕狼，但太喜欢狼先生的面包了。

旁白者：她忍不住想：如果我也能做出这样的面包该多好。

小白兔："您喜欢吃兔子吗？"

旁白者：小白兔壮着胆子问。

旁白者：狼先生皱了皱眉头，不耐烦地回答：

狼先生："我才不吃兔子呢！我只喜欢最好的面包！"

小白兔："那……我可以留在您这里学做面包吗？"

旁白者：狼先生想了想：

狼先生："可以，但我只教最好的，你能做到最好吗？"

小白兔："我能！"

旁白者：小白兔用力地点点头。

旁白者：小白兔学狼先生搅拌面粉，却总把面粉搅得到处都是。

旁白者：狼先生有点不高兴了。

旁白者：小白兔学狼先生揉面团，却总把面团揉得硬邦邦的。

旁白者：狼先生忍住没生气。

旁白者：小白兔学狼先生烤面包，却总把面包烤煳。

旁白者：狼先生咬了一口，他最受不了难吃的食物，生气地说：

狼先生："这真是最难吃的面包！"

旁白者：小白兔更害怕了，不小心把狼先生的厨房弄得一团糟。

旁白者：这下，狼先生终于失去了耐心，大吼：

狼先生："把这里收拾干净，下楼看店。明天别来了！"

旁白者：小白兔难过极了，坐在楼下的椅子上掉眼泪。

旁白者：狼先生在楼上，听着楼下的哭声，心里很不是滋味。

旁白者：他决定收回刚才糟糕的气话，为小白兔烤一个面包。

旁白者：一个小白兔没吃过的苹果面包。

旁白者：狼先生下楼，把刚烤好的苹果面包递给小白兔。

旁白者：小白兔有些犹豫，但还是接过面包。

旁白者：苹果面包发出清脆的声音：咔滋咔滋！

狼先生："好吃吗？"

小白兔："嗯！"

狼先生："想学吗？"

小白兔："……想！"

旁白者：狼先生不再对小白兔大吼大叫，开始手把手地教小白兔揉面团、烤面包。

旁白者：小白兔离狼先生越来越近，他们讲的话也越来越多。

旁白者：有一天，小白兔可以自己搅拌面粉了。

旁白者：又有一天，小白兔可以自己揉好面团了。

旁白者：终于有一天，小白兔烤出咔滋咔滋响的面包了。

旁白者：狼先生咬了一口，眼睛发出了光：

狼先生："这就是最好的面包。"

小白兔："你就是最好的师傅！"

旁白者：烤出咔滋咔滋面包后的第二天，小白兔没有按时来店里帮忙。

旁白者：狼先生觉得很奇怪，忍不住走出店张望。

旁白者：狼先生搅拌面粉时不需要再做一遍给小白兔看了。

旁白者：狼先生揉面团时也不需要收拾小白兔打翻的牛奶了。

旁白者：狼先生把面包从烤箱里拿出来时，再也看不到小白兔惊喜的表情了。

旁白者：狼先生忽然感到了寂寞。

旁白者：太阳快下山了，狼先生听到门口传来很多脚步声。

小白兔："就是这里！就是这里！"

旁白者：小白兔带来了好多朋友。

旁白者：原来小白兔在家里做了好多面包，送给街上的朋友品尝，

旁白者：无论谁吃了咔滋咔滋面包，都不得不承认，这是最好的面包。

小白兔："这算什么呀？我师傅会做各种各样最好的面包哩！"

旁白者：于是，大家跟着小白兔来到了面包店。狼先生又惊又喜。

路人："请问这是什么面包？"

狼先生："这是最好的苹果面包。"

路人："请问这个呢？"

狼先生："这是最好的奶油面包。"

路人："那这个又是什么？"

狼先生："这是最好的坚果面包。"

旁白者：从那以后，狼先生和小白兔一起，

旁白者：用心烤着每一个最好的面包。

旁白者：他们的面包店，

旁白者：成了好吃街上最受欢迎的地方。

旁白者：所有来买面包的朋友，

旁白者：都能吃到最好吃的面包，

旁白者：也能感受到最温暖的快乐。
